## 1.day08任务开始

开始：2026年10月26日20:12:44

为他们加入相同的可以对比的参数。

1.给chunk_text2加start和end，通过设置pos=1，和在保存完成后设置start=pos-1，在进入循环遍历每行的时候将pos+len(line)   tart的默认值也是1.

2.chunk_text3同上。

3.在day08中创建新的数据库和集合，并将三种分块方式得到的数据放在不同的collection中。

4.琢磨了一下评测集的评测方式，根据评测集的gold和keywords来判断ai的答案。

结束：2026年10月26日21:11:02

5.首先改day03.py的读md的方式，让他返回读到的文本和 文件名。

6.更改day04的search让他可以适应不同的collection查找。

7.为addDocument添加新的参数让他可以指定数据库添加。

8.新建chroma_db_test数据库，通过pathlib库递归获取文件，然后配合day03的read_md()和三种分块方式，将得到的内容通过addDocument添加到不同的库中。

9.梳理评测函数所需要的数据。有：评测集，希望的serach返回的k值。需要查找的collection。

10.梳理评测函数所需要返回的数据。根据：Recall@k，推出所需要的数据有：pos成功数。还有平均每题所需要的字符数。

11.写关于评测的逻辑，首先写了评测集中的单个评测数据进入程序的数据流向，然后改为多个评测数据进入评测的数据流向。

12.将返回的值用print打印出一个简单的表。如下：

策略         	成功数     Recall@5     k     平均每题的字符数
定长加重叠    35        	1.0000        5     	1299.8571
按标题       	4        	0.1143       5     		525.4571
按句子       	34       	 0.9714     5     	1235.8000

13.写在最后这次用了大概4个小时，第4条以后都是我敲完代码整理时思路时得到的捷径，实际敲代码的时候一直卡，对数据流向，数据进去的契约和出来时的契约，一开始都没有想到，引以为戒。

## 2.day08任务收尾

1.首先修chun_text2,内部我并没有用列表维护层级，只需要在添加metadata的时候不叫>就可以输出干净的文本。

2.删库重建了。

策略         成功数     Recall@5     k     平均每题的字符数

定长加重叠    35        1.0000    5     1299.9
按标题       35        1.0000    5     488.1
按句子       34        0.9714    5     1235.8

3.语料你帮我扩展一下。

4.char_start改为了0基。

5.重跑了

策略         成功数     Recall@5     k     平均每题的字符数

定长加重叠    35        1.0000    5     1299.9
按标题       35        1.0000    5     488.1
按句子       34        0.9714    5     1235.8

拒答线的话得筛选search（）返回的k的余弦相似度，来删选不合规的，然后在一个k都没有达标的时候，让logging返回“拒答”。或者说让ai参与进来，测ai的拒答率？。我这两个思路对吗？不论对与否我都打算day9写新的函数。

6.我还没来得及提交，正在弄dify打算把dify入门再提交。详见day08A。



